Przetwarzanie równoleg³e \\ Szeregowanie zadañ jednorodnych

### 2007-12-17 pr/Paper/Modell.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@629 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\subsection{Idea rozwi¹zania}
Ze wzglêdu na mo¿liwoœæ otrzymywania danych z wielu Ÿróde³, jako podstawê w sformu³owaniu odpowiedniego problemu programowania liniowego przyjêto podejœcie nazwane przez autorów niniejszego sprawozdania "systemem kana³ów". W równaniach opisanych w kolejnych podpunktach pos³u¿ono siê 16 kana³ami przesy³ania danych ($i = 0 \ldots 15$), odpowiadaj¹cymi ró¿nym œcie¿kom, którymi dane mog¹ docieraæ do procesorów ($j = 0 \ldots 7$). Dla procesorów warstwy 1 (procesory 1, 2, 3) jest tylko 1 taka œcie¿ka, dla warstwy 2 (procesory 4, 5, 6) - 2 œcie¿ki, a dla warstwy 3 (procesor 7) - 6 œcie¿ek. W celu usprawnienia procesu obliczeñ, dane przesy³ane s¹ ka¿dym kana³em w $m$ pakietach, odpowiadaj¹cym $m$ fazom obliczeñ ($k = m-1 \ldots 0$). Po skompletowaniu dla danej fazy pakietów ze wszystkich docieraj¹cych do procesora kana³ów nastêpuje równoleg³e przeliczenie czêœci otrzymanych danych oraz przes³anie reszty do kolejnych procesorów, jeœli takie istniej¹. Proces powtarza siê $m$ razy, do chwili zakoñczenia przetwarzania wszystkich danych.

Podsumowuj¹c powy¿szy opis, mo¿na wyró¿niæ nastêpuj¹ce kluczowe pojêcia, które bêd¹ wykorzystywane w dalszym ci¹gu sprawozdania:
\begin{description}
\item[kana³ $i$] -- œcie¿ka, któr¹ dane docieraj¹ do procesora $j$ docelowego dla tego kana³u; kana³em wysy³ane s¹ pakiety $(i,k: k = m-1 \ldots 0)$;
\item[pakiet $(i,k)$] -- pojedyñcza transmisja danych pomiêdzy procesorami, s¹ to dane przesy³ane do procesora docelowego dla kana³u $i$ w fazie $k$; pakiet zawiera paczkê $(i,k)$ oraz paczki $(p: p \in after(i), k)$;
\item[paczka $(i,k)$] -- fragment pakietu zawieraj¹cy dane do przetworzenia  lokalnego w fazie $k$ na procesorze docelowym kana³u $i$.
\end{description}

>>>>

\subsection{Idea rozwi¹zania}
Ze wzglêdu na mo¿liwoœæ otrzymywania danych z wielu Ÿróde³, jako podstawê w sformu³owaniu odpowiedniego problemu programowania liniowego przyjêto podejœcie nazwane przez autorów niniejszego sprawozdania ,,systemem kana³ów''. W równaniach opisanych w kolejnych podpunktach pos³u¿ono siê 16 kana³ami przesy³ania danych ($i = 0 \ldots 15$), odpowiadaj¹cymi ró¿nym œcie¿kom, którymi dane mog¹ docieraæ do procesorów ($j = 0 \ldots 7$). Dla procesorów warstwy 1 (procesory 1, 2, 3) jest tylko 1 taka œcie¿ka, dla warstwy 2 (procesory 4, 5, 6) - 2 œcie¿ki, a dla warstwy 3 (procesor 7) - 6 œcie¿ek. W celu usprawnienia procesu obliczeñ, dane przesy³ane s¹ ka¿dym kana³em w $m$ pakietach, odpowiadaj¹cym $m$ fazom obliczeñ ($k = m-1 \ldots 0$). Po skompletowaniu dla danej fazy pakietów ze wszystkich docieraj¹cych do procesora kana³ów nastêpuje równoleg³e przeliczenie czêœci otrzymanych danych oraz przes³anie reszty do kolejnych procesorów, jeœli takie istniej¹. Proces powtarza siê $m$ razy, do chwili zakoñczenia przetwarzania wszystkich danych.

Podsumowuj¹c powy¿szy opis, mo¿na wyró¿niæ nastêpuj¹ce kluczowe pojêcia, które bêd¹ wykorzystywane w dalszym ci¹gu sprawozdania:
\begin{description}
\item[kana³ $i$] -- œcie¿ka, któr¹ dane docieraj¹ do procesora $j$ docelowego dla tego kana³u; kana³em wysy³ane s¹ pakiety $(i,k: k = m-1 \ldots 0)$;
\item[pakiet $(i,k)$] -- pojedyncza transmisja danych pomiêdzy procesorami, s¹ to dane przesy³ane do procesora docelowego dla kana³u $i$ w fazie $k$; pakiet zawiera paczkê $(i,k)$ oraz paczki $(p: p \in after(i), k)$;
\item[paczka $(i,k)$] -- fragment pakietu zawieraj¹cy dane do przetworzenia  lokalnego w fazie $k$ na procesorze docelowym kana³u $i$.
\end{description}
